- OP -
- ED -
- 注释 -
德天使高达 ガンダムヴァーチェ
GUNDAM VIRTUE GN-005
驾驶员∶『提耶利亚·艾德』
出自『机动战士高达OO』
あの刀は…
那把刀…
人物出自『剧场版机动战士高达OO 觉醒的先驱者』中剧中剧的炽天使高达驾驶员
こちらのビームと同じ粒子帯にして…！
和我的光束一样是由粒子构成…！
その通り この刀には、粒子変容塗料が塗られています
正是如此 这把刀上涂了粒子变容涂料
刀の向きで粒子帯を変えることにより ビームを切り裂き！
借由刀的挥动 转化为粒子构成体 而将光束斩开！
フィールドの相差粒子帯に合わせれば
只要沿着粒子构成体的流动方向的话
このようになります
就会变成这样
Battle End
对战结束
すごいガンプラ どうやって作ったんだろう…
好厉害的钢普拉 究竟是怎么制作出来的啊…
次の相手に不足ねぇゼ
不愧是我们下一场的对手
これでベスト8進出…次の対戦相手は…
这样就升入大赛八强…下一场的对手是…
ニスル·ニールセン君、少しお時間をいただいていいからしら
尼尔斯·尼尔森君 请问能稍稍占用您一点时间么
喰いついてきた…！
终于上钩了…！
逞强只是自己软弱背后的自欺欺人
強がりの裏側に弱さを隠してた
从今以后 不再逃避
逃げないよ、これからは
再次飞向那片天空！！
もう一度あの空へ！！
做好的作品 重复数次的破坏再造
創り上げても壊して また創って
如此重复数百次 Again and Again！
何百回もAgain and again！
但是早已习惯失败而带来的伤痛
でも負ける痛みに慣れ過ぎてた
渴望着别人的认可
認められたくて
不停逞强却只是白费力气
空回って強がり見せた所で
这样不是只会让自己更加空虚吗？
それじゃ、自分が虚しくなるだけじゃない？
Uh 走吧！It's time to wake up！
Uh 行こうか！it's time to wake up！
睁开双眼吧！知晓何为强大
目を醒ましな！強さは明確
摧毁所谓的命运 Fight for yourself！
運命なんて壊せ Fight for yourself！
不要移开你的目光Fly again！
瞳そらすなFly again！
只要许下『想要变强！』的愿望
『強くなりたい！』と願う事で
颤抖的翅膀就能斩断黑暗勇往直前！
震えてた羽は闇を切り裂いてく！
只因有你 我已无所畏惧
キミがいるから、もう恐くないよ
紧紧握住你的手
その手握って
『软弱也是你的强大之处』
『弱さだってキミの強さ』と
你这么告诉我 令我再次奋起直追！
教えてくれたから僕はまた立ち上がれた！
只要为你 我便能克服一切痛楚
キミの為なら、どんな痛みも越えて
从这里出发
ここから
高达创战者
再次飞向那片天空！
もう一度あの空へ！
异端之刃
単刀直入にお伝えします
让我们单刀直入吧
我がPPSEは、ニスル·ニールセンの個人スポンサーをさせていただく容易があります
我们PPSE有为尼尔斯·尼尔森您提供个人赞助的准备
ガンプラ製作のための資材、最新鋭の工作室、優秀なサポートメンバー
为了制作钢普拉的资材 最新锐的工作室 优秀的支援团队
それらを無償で提供させて…
我们可以无偿向您提供这些…
ちょっと待ってください
请稍等一下
僕の個人スポンサーには、ヤジマ商事がついてくれています
我的个人赞助商是八洲商会
それに、PPSEは、ワークスチームのメイジン·カワグチを全面的にバックアップしているはずでは
而且 现在PPSE不正应全力支持PPSE工作组的川口名人么
会長のマシタは、ガンプラバトルをより広めるために
真下会长为了更广泛地推广钢普拉对战
優秀な人材を幅広くサポートすることを望んでおります
正期望能赞助更多优秀的人才
貴方が我々のスポンサードを引き受けてくださっても、見返りは求めませんし
你接受我们的赞助 我们也不图任何回报
ご迷惑をおけするつもりはありません
没有给您添麻烦的意思
見返りはいらない…
不图回报…
そうまでして僕を取り込みたい理由がある
肯定有什么理由让他们这么想拉拢我
いかがですか
您觉得如何呢
光栄です 僕のことをそんなにも評価していただいて
你们能对我有如此高的评价 倍感光荣
では
那么
スポンサード、ありがたくお引き受けいたします
我便心怀感激地接受你们的赞助吧
ありがとう 会長のマシタもきっと喜びますわ
谢谢 真下会长一定会很高兴吧
では、早速我が社の工作室にご案内を…
那我就马上带您去我们的工作室…
いいえ それにはおよびません
不 毋须如此
僕の戦国アストレイは、これ以上手を加える必要のないほど、完ぺきに仕上がっていますので
我的战国异端已经组装的很完美了 不需要再进行改装
ですが、1つだけPPSEにお願いしたいことがあります…
但是对PPSE我有一个请求…
何でしょう？
是什么呢？
ガンプラのバトルシステム…プラフスキー粒子発生装置の製造工場…そこを見学させていただけますか
能让我参观一下钢普拉对战系统…帕洛夫斯基粒子发生装置…的制造工厂吗
製造工場をですか…？
制造工厂吗…？
粒子の製造過程を理解すれば
只要能理解粒子的生产过程
ガンプラとプラフスキー粒子のマッチングは、飛躍的に高まります
就能将钢普拉和帕洛夫斯基粒子的契合度飞跃性地提升
これ以上の機体強化策は、ほかにないと思います
我想除此之外没有别的强化方案了
なるほど スポンサードを受けたのは、これが目的
原来如此 接受赞助的目的是这个么
さあ…どう出る
好了…接下来看你怎么办
わかりました 見学の許可を得るよう、上層部に掛け合ってみます
我明白了 我会向上级申请 取得让您参观的许可
ありがとうございます
非常感谢
ただし 許可が下りるまで、多少の時間が必要かと思われます
不过 取得许可多少需要一些时间
見学は、次の準々決勝が終わってからでいかがでしょう
参观放在你成功晋级四分之一决赛后如何
わかりました では、許可が下りたら…
我明白了 那么许可下来之后…
すぐにご連絡差し上げますわ
我会马上联络您的
ニルス·ニールセン 天才科学者の彼が、唐突に大会に出場したのは
尼尔斯·尼尔森 被称为天才科学家的他突然出战钢普拉对战世界大会
プラフスキー粒子の秘密を探るため…
是为了调查帕洛夫斯基粒子的秘密…
でもね…坊や…あれは…あそこは不可侵なの
但是呢…小子…那地方…可不是给人看的啊
工場見学は準々決勝のあとで
参观许可要在打入四分之一决赛后才下吗
ずいぶん限定的な条件だな
还真是相当有限制的条件啊
何か理由が
有什么理由吗
怖い…怖いよお…ベイカー
好可怕…好可怕啊…蓓卡
もう心配はありませんわ、会長
您无需担心了 会长
だ…だって…あの少年、今は覚えていないようだけど…
但…但是…那个少年虽然现在好像什么都不记得…
思い出しちゃうかもっ…
说不定会想起来啊…
何を思い出すのですか？
想起来什么呢？
わたしの…秘密だ…そして…プラフスキー粒子の…
我的…秘密…还有…帕洛夫斯基粒子的…
あの時マシタ会長は言っていた
那时候真下会长说过
自分とプラフスキー粒子の秘密を少年が思い出すかもしれないと
某个少年可能会想起自己和帕洛夫斯基粒子的秘密
会長が怖れている少年
会长所害怕着的少年
場見学を準々決勝後に設定した理由
设定在打入四分之一决赛后才能参观工厂的理由
この状況から推理すると
通过这些状况推理的话
その少年は、僕の次の対戦相手
那个少年就是我下一场的对战对手
マハラジャ出自日本的印度料理连锁店
并双关『机动战士Z高达』中哈曼父亲的名字『马哈拉加』
イオリ·セイ、レイジ
伊织诚 零儿
どちらかが秘密を知ってる
这两者其中一人知道秘密
僕の推理が正しければ
如果我的推理正确的话
PPSE…いや…マシタ会長は
PPSE…不…真下会长
2人のどちらかが秘密を思い出す前に
要在两者之一想起来秘密之前
この大会から排除したいと考えている
将他们排除出比赛
僕に近づいてきたのもそのため
接近我也是这个理由
ということは、僕が勝っても
也就是说 即使我战胜了他们
工場見学はできないと考えた方がいい
也做好无法参观工厂的准备比较好
しょせんは口約束
说到底也只口头约定
いくらでも理由をつけて断ることが
拒绝我的理由要多少有多少
いたたたたたたたたっ ギブ…ギブっ！
好疼疼疼疼疼疼疼疼…我认输…认输！
ミスキャロライン！？すみません
MISS凯洛琳！？真是抱歉
さ…さすが武道の達人ですわね
真…真不愧是武道达人呢
合気道を少しかじってるだけですよ
我只是少少学过一些合气道
それより、どうしてここに？
说起来你为何会在这里？
あら…彼氏の応援に来てはいけませんのお？
哎呀…我不能来给男朋友加油吗？
彼…彼氏？彼氏って僕がですか？
男…男朋友？男朋友指的是我吗？
決まってますわ
这还用问吗？
貴方はパパの会社のスポンサードを受けている
你接受了爸爸的公司的赞助
パパのものはわたしのもの
爸爸的东西就是我的东西
つまり…貴方は…わたしのものですわぁ！
也就是说…你也是我的…东西了啊！
その計算式は間違ってます
那个计算公式错了啦
道理にも理屈にも合いません
无论从道理还是理由上都不对啦
わたしが彼女じゃ不満ですのお…QAQ
你不满意我做你的女朋友么…QAQ
不·満·で·す·の！？
你·有·什·么·不·满·么！？
い…いえ…光栄です…
不…不…我很荣幸…
アハッ^o^
啊哈^o^
右侧三位男性人物『机动战士高达OO』中的
『哈瓦德·梅森』、『格拉汉姆·艾卡』与『达利尔·道奇』
左侧两位女性人物出自『机动战士高达OO』中的
『卡蒂·马内金』与『皇·李·诺瑞加』
明日は、ニルス·ニールセン君とセイ君たちのバトルね
明天是尼尔斯·尼尔森和诚君他们的战斗呢
見ないわけにはいかないな
不得不看呢
ニルスという少年は、まだ本当の力を見せていない…
尼尔斯那个少年还没展现出他的真正实力…
アメリカ予選の決勝で、グレコに使った技を
美国预赛的决赛中 对格里高使用的招数
どっちが勝つと思う？
你觉得哪方会取胜？
決まってる
那还用说
気持ちの強い方さ
自然是决意更强的那一方
今僕が選ぶべき選択は決まっている
现在我应该做的选择是明摆着的
目的に最速で近づける選択は
能最快接近目的的选择
お呼びだてしてすみません
叫你们出来真是抱歉
ミスター·イオリ、ミスター·レイジ
Mr.伊织 Mr.零儿
セイでいいよ ニルス君
叫我诚就好 尼尔斯君
オレも、レイジでいいぜ
我也是 叫我零儿就好
わかりました
我明白了
あの、それで用って何かな
那个 找我们是有什么事呢
僕ら明日対戦するし、こんな所で会ってるの誰かに見られたら、いろいろまずいんじゃ
我们明天要进行对战 如果被别人看到我们在这里碰面会有很多麻烦啊
セイ君、レイジ君
诚 零儿
君たちはプラフスキー粒子がどのような特性を持っているか、知っていますか
你们知道帕洛夫斯基粒子有什么样的特性吗
え…ガンプラを動かす特別な粒子としか…
嗯…只知道是能让钢普拉动起来的特殊粒子…
どうやって粒子がられているかは？
如何制造出粒子呢？
わからない…けど…
虽然我不知道…但是…
オレは知るわけねぇだろ
我怎么可能知道
なら思い出してください
那就请你们回想起来
思い出す？
回想起来？
そうです 僕の推理では、君たちのどちらかが、粒子の秘密を知っている
是的 根据我的推理 你们其中一人知道粒子的秘密
僕らが？
我们？
はい 今すぐとは言いません
是 并非让你们现在就回想起来
ですが…思い出したとき、その秘密を話すと約束してくれるなら…
但是…若能跟我约定好只要想起来之时立即告诉我的话…
僕は明日のバトルを、棄権します
我会在明天的对战中弃权
おい、今何て言った
喂 你刚才说什么啊
君たちに勝ちを譲ると言ったんです
我说会把胜利拱手相让
お前っ…！
你…！
ニルス君、それ本気で言ってるの？
尼尔斯 你是认真的吗？
もちろんです
当然
僕がこの選手権に出場したのは
我参加这次大赛
PPSEがひた隠しにしているプラフスキー粒子発生のメガニズムを知るためですから
就是为了找出PPSE所隐藏的制造出帕洛夫斯基粒子的秘密
そ…それが理由で選手権に…
这…这就是出场比赛的理由…
君たちの目標は選手権に優勝すること
你们的目标是在大赛中取得优胜
双方にメリットがあります
这样是互惠互利
信じられない
真无法相信
んなんで勝ち上がっても 何の価値もないじゃないか
这样取胜不是没有任何意义吗
大会に出場しているみんなが
参加大赛的大家
どんな思いでガンプラを作り、戦ってるか
是怀着怎样的心情制作钢普拉去战斗的
君にはわからないの？
你不明白吗？
理解はしますが、共感はしません
虽然能理解但是没有同感
しょせんおもちゃのバトルじゃないですか
说穿了不就是玩具的对战么
プラフスキー粒子は、さまざまな分野に応用が利く画期的な粒子の可能性が高い
帕洛夫斯基粒子很可能是可以在不同的领域起优秀作用的划时代的粒子
しそうであれば
若真是如此
その秘密を解き明かすことは、科学発展につながる
能找出它的秘密的话 有利于科学的发展啊
そんなのよそでやれよ
那种事情请你另找高明
ここはガンプラバトル会場じゃないかっ
这里难道不是钢普拉对战会场吗
PPSEの中枢に近づく、最適な方法なんです
这是接近PPSE中枢最好的方法
真剣に戦ってるみんなに失礼だろお！
你这样很对不起认真比赛的大家！
僕だって真剣です
我也是很认真地比赛啊
君の真剣は、僕らの本気とは違う！
你所谓的认真比赛和我们的全力以赴是不一样的！
レイジ
零儿
セイ、こんなヤロウと話す必要はねぇよ
诚 没必要和这样的人多废话
交渉は決裂ですか
交涉决裂了吗
ニルスとかいったか？欲しいもんがあるなら、人に頭下げてねぇで、自分の力で勝ち取れよ！
你是叫尼尔斯吧？有什么想要的别向别人低头 而是用自己的实力赢过来吧！
勝ち取る？
赢过来？
言った通りの意味だ
就是这话的字面意思
明日のバトルでお前が勝ったら、何でも言うこと聞いてやるよ
如果你在明天的比赛中能获胜的话你说什么我们都答应
いいよな、セイ？
可以吧 诚？
ああ
没问题
その言葉に二言はありませんね
这句话到时候可别食言
僕は強いですよ
我可是很厉害的
確かに君が作ったガンプラは強い
确实你制作的钢普拉很强
でも 勝つのはオレたちだ！！
但是 会取胜的是我们！！
ただ今より、準々決勝第三試合を始めます
现在开始 四分之一决赛 第三回合 即将开始
凯洛琳长的像马的谜之物体是八洲商会的吉祥物『八洲兽』
今日の2人は気合が乗っているとみた
今天这两人看来斗志昂扬呢
ぜってー勝つぞ、セイ
绝对要赢啊 诚
Beginning Plavsky Particle Dispersal
开始散布帕洛夫斯基粒子
Field Eleven Castle
场地11 城堡
イオリ·セイ
伊织诚
レイジ
零儿
スタービルドストライク
星创强袭
行くぜぇ！
出击！
セイ、ヤツはどこだ？
诚 那家伙在哪里？
あそこ
在那边
城の天守閣
在天守阁城上
ビームが斬られた
光束被斩开了
やはり、ライフルでは歯が立たんか
果然步枪行不通么
イオリ君…
伊织同学…
ライフルだけじゃない 粒子を吸収するシールドもだ
不只是步枪 吸收粒子的盾牌也是
ビーム兵器がない戦国アストレイには
对于没有光束武器的战国异端来说
無用の長物
只是无用的余物
セイの言ってた通り やっぱり効かねぇか
正如诚你所说 果然毫无作用
みたいだね
看来是了
だとすれば…！
既然如此的话…！
RGシステム、起動！
RG系统 启动！
やることは１つだ！
要做的事就只有一件！
なるほど
原来如此
確かにその選択は間違っていません ですが
确实你的选择是没错 但是
どのルートを選んでも
无论你选择哪条路
僕の勝利は揺るがない！
都不会让我的胜利产生动摇！
御免！
抱歉了！
速い！
好快！
砍鱼雕像然后攻击的场景致敬『SD战国传 暴终空城之章』
コイツを喰らえっ…ビルドナックルゥッ！
吃我一发…创制冲拳！
此段招式与分镜致敬『太陽の勇者ファイバード』并完全一致
何？拳の加速で、粒子帯が変化して？！
什么？通过加速拳头来改变粒子体？！
もらったぁっ！！
得手了！！
何っ？
什么？
あの技は…グレコを破った…
那一招…是干掉格力高的…
人呼んで 粒子発勁
人稱 粒子發勁
発勁だと
居然是发劲
ラルさん、粒子発勁ってなんです？
拉鲁先生 发劲是什么？
致敬原作『机动战士SEED Astray』原作中罗的异端高达红色机就搭载了输入了八极拳和剑术的OS
这一点在PSV/PS3游戏『ガンダムブレイカー』中也有体现 其中异端高达不装备近战武器的情况下就会使用出八极拳术
中国武術に伝わる奥義です
那是中国武术所流传的奥义
同理，粒子发劲也是致敬『机动战士SEED Astray』原作中
罗因为异端高达红色机手部短路造成的放电现象而领悟出的必杀技『雷光球』
己の中にある気を相手の体内に送り込み
将自己体内的气 传打入对手的体内
内部から破壊する
从内部开始破坏
その技をガンプラがやったんですか
那样的招数钢普拉也能做到吗
おそらく、気の代わりにプラフスキー粒子を使ったのだろう
恐怕他是用帕洛夫斯基粒子代替气
不可解な…
真是不能理解啊…
戦国の名を付けておいて、中国武術とは
名为战国 却用中国功夫
言ったはずですよ 僕は強いと
我说过了 我可是很厉害的
ヘッ 何調子乗ってんだよ
哼 你在得意什么啦
な…何？
什…什么？
届いていたのか ビルドナックル
击中了吗 创制冲拳
レイジ！もう一撃だっ！
零儿！再来一击！
おおっ！！
应！！
よくも…！
居然敢…！
ビルドナックル！
創製沖拳！
粒子発勁！
粒子發勁！
いけない やって！
不好 动手！
まだまだぁっ！
还没完呐！
Discontinued
比赛中断
何だ？
怎么了？
お客様にご説明します
现在对各位观众们做一个说明
バトル継続が困難なため、一時中断します
因为战斗很难继续进行 所以暂时中断
分間の補修作業ののち、再開いたしますので
将在一分钟的维修后再开
しばらくお待ちください
请各位耐心等待
僕は右腕をやる レイジは左を
我负责右手 你来做左手
できるね
能做到吧
当たり前だ
那是必须
完全無欠の僕のアストレイを…
把我完美无缺的异端给…
よくも…よくもやってくれたな！
居然…居然敢做到这地步！
イオリくーん！
伊织君！
がんばって！
加油！
ニルスー！
尼尔斯！
勝つのよ わたしのために！
要赢啊 为了我！
ごちゃごちゃと
真麻烦啊
バトル再開まで15秒
距离比赛再开还有15秒
プラフスキー粒子散布再開
帕洛夫斯基粒子再次散布
セイ 何してる？早くしろ！
诚 你在做什么啊？赶紧啊！
セイ！
诚！
いかん 失格になるぞ
不好 时间要到了
セイ！
诚！
バトルを再開します
战斗继续
間に合ったか
赶上了啊
よかったっ
太好了
今度こそ倒す…
这次一定要打倒你…
僕の戦国アストレイで！
凭借我的战国异端！
負けんのはお前だ！
会输的是你！
いいえ、君たちです
不 是你们才对
勝つのは…
会取胜的人…
僕です！
是我！
僕たちだぁっ！
是我们！
出力全開！
出力全开！
何だ この手ごたえは…
什么啊 这手感…
発勁の粒子が、届いていない？！
发劲的粒子没有传给对方？！
右腕は…瞬間接着剤で覆われている？！
右手被…瞬干万能胶覆盖了？！
なるほど それでは粒子は届かない
原来如此 所以粒子才传达不过去
しかし、その状態でビルドナックルは…
但是在这样的情况下也无法使用创制冲…
打てるさ！
能行的！
ビルドストライクの内部構造を流れる粒子で
凭借创制强袭内部构造中流动中的粒子
僕たちのガンプラは
我们的钢普拉
動く！
能动！
生意気にっ！
少得意忘形了！
粒子発勁！
粒子發勁！
これが最後の一撃っ！
这是最后一击了！
RG！ビルド！ナックルゥッ！！
RG！創製！沖拳！！
Battle End
对战结束
勝ったぁぁっ！
赢了！
はいっ
是的
やったわねっ
成功了
いやはや、感服だぜ
啊呀啊呀 真是让人佩服
ナイス、セイ
Nice 诚
次に戦うときは、絶対僕が勝ちます！
下次再对决的话 我绝对会取胜！
てっきり、また粒子の話かと思ったぜ
还以为你会旧事重提粒子的事
おいおい、バトルに熱中してて忘れてたのかよ？
喂喂 太热衷于对战给忘了吗？
何だよ、お前もがんぷら好きなんじゃねぇか
什么吗 你也很喜欢钢普拉吧
まっ、いつでも相手になってやるよニルス
嘛 随时奉陪啊 尼尔斯
けど、次もオレたちが勝つけどな
但是下次也会是我们取胜呢
ニルス君、昨日は ごめん 誤解してた
尼尔斯 昨天对不起了 误会你了
戦ってよくわかったよ
和你战斗后我完全明白了
あの、僕らにできることがあれば言ってね じゃあ
那个 有什么需要我们帮助的话就来找我们吧 再见
ニルス
尼尔斯
すみません、キャロライン 負けてしまいました
对不起 凯洛琳 我输了
立派でしたわよ
做得很好了哦
いえ、謎を解くことばかり考えて
不 我只醉心于揭开谜团
僕は自分自身のこともわかっていなかった
连对自己都不了解
僕は…ガンプラが好きなんだ
我…原来喜欢钢普拉啊
安心なさい
放心吧
ニルスのことは今後もヤジマ商事が全面的にバックアップさせていただきますわ
我们八洲企业今后会继续全面支持尼尔森你的
もちろんわたしも協力いたしますわよ
当然我也会继续帮助你的
彼女ですものっ
谁让我是你女朋友呢
吃着薯片的时候 突然有了这样的想法
ポテトチップス 食べてたら ふと思った
这同样的东西是否已经连续吃了几十年
なん十年 おんなじもん 食べ続けているんだろ
虽然已经长大成人
もう大人なんだから って言うけど
却不会因此厌倦过往的迷恋之物
好きなモノを キライになれるわけなど ないんだ
对琐事沥尽心血 不顾一切的热情
他愛無いことも 全力投球 夢中になれる
与年龄无关
子供も大人も 関係ない
以一如往常的节奏
変わらないリズムで
一如既往的走下去吧
歩き続けていこう
虽然步伐已稍稍变大
まあ歩幅は 少しだけ 大きくなったけれど
那天的夕阳
あの日の 夕陽は
今日仍将染红天空
今日も 空を染めゆく
明日也好 五十年后也罢
明日も 50年後も
都想一直胡闹下去
バカやってたいんだ
一直坚守着自己的半桶水之魂
続いていく 半パン魂
吹着口哨踏上归途吧
口笛吹いて帰ろう
永不熄灭的半桶水之魂
ネバーエンディング 半パン魂
永不结束的ChildHood
終わらない Childhood
フェリー人の準々決勝が始まったぁっ
菲里尼的四分之一决赛要开始了
レイジ、あのファイターは…
零儿 那个战士是…
次回「裏切りのアイナ」
次回 背叛的艾拉
背叛的艾拉
台词致敬『机动战士高达0080 口袋中的战争』中
在巴尼告知阿鲁自己并非ACE
而只是个新兵的事实时候阿鲁对巴尼说的台词
『嘘だといってよ、バーニィ』
嘘だと言ってよ、アイナさん！
告诉我这是假的啊 爱娜小姐！